
1 《An Architectural Approach to Level Design》
这本书更多从空间体验的角度来谈关卡设计，光是封面就很有纪念碑谷的即视感

2 《Game Development Essentials: Game Artificial Intelligence》
因为最近我设计了一款单机游戏里的AI模块，找不到头绪，就来看这本书了。
一个计算量要求很精确的游戏，需要一个很精确的AI引擎。SAGE就是一个以AI为主的游戏引擎，
尽管完成度不高，但是我们也可以从中看到AI引擎的设计原理。无限状态机，代理设计，数据驱动设计，
AI模型，多状态机，层级状态机，控制行为，定义AI系统，寻路算法，游戏难度定义等

3 《砰然心动――情感化交互设计指南》
交互设计必用图书。 

4  《Introduction to Game Design Protoptyping and development》
美国南加州电影与艺术学院专用图书 ，是原型制作不可多得的书籍

5 《通关！游戏设计之道》[美]Scott Rogers著，人民邮电出版社。

6 《有生之年费玩不可的1001款游戏》邦尼・模特 主编 中央编译出版社，一千多页，适合搜藏。

7 《离线・开始游戏》最近出，不错。适合游戏玩家，游戏策划，游戏复古者阅读。

8 《Wargames Handbook, Third Edition》 Hanes F Dunnigan 
战棋游戏手册《网络游戏核心技术与实战》 【日】中吻互 著 MMO服务器搭建，
我只能用牛逼来膜拜。适合网游制作人，工程师，技术型策划阅读

9 《Game Design WorkShop》游戏设计工作坊，美国教材。
看看吧。策划，程序，美术可以看看。里面介绍了中国游戏设计师陈星汉哦！

10 《游戏之巅――游戏背后的创业风云》[美]Morgan Ramsay著 张玳 译。
讲国外著名公司的创办过程，很值得那些游戏创业公司阅读。
阅读者：投资人，创业者，游戏创业者，二次创业团队。

11 《Game Development Essentials》系列游戏设计核心技术 国内有翻译本。 
适合专业游戏设计者，有UI，QA，Level，机制。有很多本，适合教师，培训师，初学者使用。
当然也是游戏英语的好教材，强烈推荐！

12 《Gamification By Design》 游戏化设计，相关课程可以推荐 宾夕法尼亚大学沃顿商学院

13 《Creating Emotion in Games》游戏情感设计，剧情策划，主策划必备，从电影，剧本，心理，工程，技术等角度来解读游戏情感设计

14 《Game Usability》研究型论文，微软研究院Game Studios触屏，一部分偏向于对Microsoft Surface的研究，Usability是人机交互领域里常用的一个词。
适合交互设计领域，玩法策划，UI策划，智能手机工程人员，交互方向的游戏美术设计师，把技术，心理学，人际交互，游戏趣味，关卡，机制都套在一起来研究
















